# iTALC 활용
## 1. 소개
### iTALC?
iTALC는 Intelligent Teaching And Learning with Computers의 약자로 전산 강의실에서 효율적으로 수업을 할 수 있도록 도와주는 도구입니다.
iTALC는 교사에게 있어 강력한 교수 도구로 활용할 수 있습니다. 이 프로그램은 다양한 방법으로 같은 네트워크 안에 있는 다른 컴퓨터들의 화면을 보거나 조작을 할 수 있습니다. 또한 리눅스, 윈도우 XP와 7 등을 지원하며 이 운영체제들이 혼용되어도 같이 사용할 수 있습니다.
상용으로 판매중인 이러한 류의 프로그램들과는 달리 iTACL는 무료입니다! 즉 비싼 라이센스비를 지불하지 않고 자유롭게 사용할 수 있습니다. 게다가 소스코드가 공개되어 있어 여러분의 의도에 맞게 iTALC의 라이센스(GPL) 하에서 소프트웨어를 자유롭게 수정해서 사용할 수 있습니다. 즉 두 가지 측면에서 자유(Freedom)롭습니다.

### 특징
iTACL는 학교에서 사용하는 것을 가정하고 설계되었습니다. 그러므로 다음과 같이 교사들이 필요로하는 많은 기능들을 제공합니다.
* `전체보기 모드(overview)`를 사용하여 전산수업에서 학생들의 작업 상황을 보고 `스냅샷`을 찍을 수 있습니다.
* `원격 제어(remote control computers)`로 학생들을 지원하거나 도와줄 수 있습니다.
* (풀스크린 또는 창모드로) `데모 시연(show a demo)` 할 수 있습니다. 즉 실시간으로 모든 학생들의 컴퓨터에 교사의 화면을 띄울 수 있습니다.
* `조작잠금(lock workstations)`을 사용하여 집중하지 않는 학생들의 컴퓨터의 조작을 잠글 수 있습니다.
* 학생들 또는 특정 학생에게 `텍스트 메세지(text message) 전송`을 할 수 잇습니다.
* 원격에서 전원을 키고 끄거나 재시작을 할 수 있습니다.
* 원격으로 윈도우 로그인 또는 로그오프를 하고 특정 실행명령이나 스크립트를 실행할 수 있습니다.
* 홈스쿨링(home schooling) - iTACL의 네트워크 기술은 서브넷에 제한받지 않으므로 학생들이 iTALC 클라이언트에 있는 VPN-connection 기능을 사용하여 집에서도 수업에 참가할 수 있습니다.

앞으로 iTALC는 (과도한 쓰레드에서도 잘 작동하도록) 멀티코어 시스템에 최적화해나갈 것입니다. 여러분의 컴퓨터가 얼마나 많은 코어를 가지고 있든지간에, iTALC는 사용 가능할 것입니다. 

### 관련 사이트
* 공식 홈페이지 : http://italc.sourceforge.net/
* 깃허브 : https://github.com/iTALC/italc
* 다운로드 : http://sourceforge.net/projects/italc/files/italc2/

### 최신 버전
2013년 8월 6일 현재 2.0.1이 최신 버전입니다.
소스파일과 윈도우즈 32비트용, 64비트용 설치 파일을 제공하고 있습니다.(용량 윈도우용 기준 약 8메가)

### 라이센스
GPL 라이센스로 제작되어 개인, 사업체, 공공기관 등에서 라이센스 걱정 없이 사용할 수 있습니다. 다만 소스의 개작이 이루어질 경우 GPL 라이센스를 계승해야 합니다.

## 2. 설치
### 강사용

### 학생용


## 3. 실행
### 강사용

### 학생용
학색용 프로그램의 경우 특별한 활용 기능이 없으며 자동으로 서비스로 등록이되어 실행되기 때문이 따로 프로그램을 조작하지 않아도 됩니다.